Техническое задание

1) Заказчик
Открытое акционерное общество «Рога и копыта», специализирующееся на издательстве дешевой некачественной литературы. 


2) Исполнитель
Общество с ограниченной ответственностью «Прочие субпродукты» (в дальнейшем Исполнитель), оказывающее услуги, связанные с разработкой, тестированием и сопровождением аппаратного и программного обеспечения


3)Назначение проекта
Заказчик планирует начать распространение книг серии «Лучшее детективное фэнтези», которые предварительно необходимо написать, что с точки зрения Заказчика подразумевает  переписывание анекдотов таким образом, чтобы получилась книга.


4) Задача проекта
Создать ресурс, на котором пользователи могли бы оставлять свои анекдоты, из которых в дальнейшем выделялись бы лучшие, на чьей основе и была бы написана книга.


5) Аудитория проекта
Целевую аудиторию ресурса составляют люди от 30 до 50 лет, являющиеся поклонниками книг жанра «Детектив» и книг жанра «Фэнтези», подавляющее большинство которых имеет учетную запись в социальной сети «Одноклассники» и при этом имеет базовые знания о компьютере.


6) Рамки проекта
По своей сути сайт должен представлять из себя список анекдотов. Пользователь должен иметь возможность добавить свой анекдот, отметить понравившиеся ему анекдоты, предложенные другими лицами, делиться анекдотом в социальных сетях, а также найти анекдоты по идентификатору или по тэгам.


7) Структура сайта
Сайт состоит из одной страницы, меняющейся динамически в зависимости от действий пользователя.

Главная страница сайта представляет из себя фон, состоящий из фэнтезийных персонажей левее основной части и детективных персонажей правее основной части, и содержит шапку, представленную в виде кроны дерева и состоящую из логотипа Заказчика, правее которого располагается название и слоган Заказчика. 

Под шапкой идет список свежих анекдотов, стилизованный под пергамент. Каждый анекдот находится в отдельной рамке цвета чуть темнее, чем фон.

Слева от списка анекдотов под шапкой располагается меню, стилизованное под дерево и состоящее из пунктов «Отсортировать», «История», «Добавить анекдот» и «О нас», при нажатии на каждое из которых выпадает соответствующее подменю. Выпадающие подменю стилизованы под вырубленное дерево. Выпадание должно проходить плавно, при выборе другого пункта меню уже открытые пункты должны закрыться. Оставшееся пространство меню планируется выделить под контекстную рекламу уже изданных книг Заказчика.

Справа от списка анекдотов находится меню поиска, стилизованное под пергамент. Меню поиска состоит из строки поиска, под которой находится вертикальный список тэгов.

Под основной частью будут располагаться сведения об Исполнителе. Это поле заполняется на усмотрение Исполнителя.


8) Функционал системы
В списке анекдотов  в основной части над каждой из рамок с анекдотом написан цифровой идентификатор, а под рамкой поставлены кнопка «Поделиться» слева, при нажатии на которую выпадает горизонтальное меню с иконками социальных сетей, через которые пользователь может поделиться анекдотом посредством нажатия на соответствующую иконку, и кнопка со знаком сердечка справа, которое пользователь нажимает, если ему понравился анекдот.

При нажатии на пункт меню «Отсортировать» выпадает подменю, в котором есть возможность посредством двух переключателей: левый переключатель отвечает за сортировку по какому-либо признаку (дата, количество «лайков»), правый переключатель отвечает за порядок сортировки (по возрастанию или по убыванию);

При нажатии на пункт меню «История» выпадает набор из шести комбинированных списков: сверху идут три списка, отвечающие соответственно за день, месяц и год первой даты, а снизу идут три списка, отвечающие соответственно за день, месяц и год второй даты. Если заполнены поля для первой даты, то необходимо вывести все анекдоты, добавленные в эту дату и после нее. Если заполнены поля для второй даты, 
то необходимо вывести все анекдоты, добавленные в эту дату и до нее. Если заполнены оба поля, то необходимо вывести все анекдоты из соответствующего временного промежутка, включая граничные даты;

При нажатии на пункт меню «Добавить анекдот» список анекдотов заменяется на текстовое поле, в которое пользователь может ввести свой анекдот. Под текстовым полем должна находиться кнопка «Добавить», которая добавляет анекдот в базу данных, выводит сообщение о том, что анекдот прошел фильтрацию и добавлен в систему правее кнопки и автоматически возвращает на главную страницу В случае, если анекдот не прошел фильтрацию, или не был добавлен по какой-либо иной причине, требуется вывести в том же месте сообщение. Тэггинг и фильтрация анекдотов будут производиться автоматически посредством приобретенной ранее и настроенной интеллектуальной системы «Сапожник-3000»;

Нажатие на пункт меню «О нас» переводит на основной сайт заказчика.

Поиск анекдотов возможен либо по введенному в соответствующее поле идентификатору, либо по тэгам, на которые нажал пользователь.

Для содержания анекдотов будет выделен отдельный дата-центр, принадлежащий Заказчику и уже настроенный под его нужды.
